
htmlの基本構造


HyperText Markup Languageを日本語で表すなら、「ハイパーテキストに目印をつける言語」になる。 ハイパーテキスト（HyperText）とは、ハイパーリンクを埋め込むことができる高機能なテキスト。 ハイパーリンクというのは、ウェブページで下線の付いたテキストなどをクリックすると別ページへ移動するリンクのこと。

ハイパーテキストでは、ウェブページから別のウェブページにリンクをはったり、 ウェブページ内に画像・動画・音声などのデータファイルをリンクで埋め込むことができる。 HTMLは、このハイパーリンク機能で関連する情報同士を結びつけて、情報を整理することができる。
ハイパーリンク

また、目印をつける（Markup）というのは、文書の各部分が、どのような役割を持っているのかを示すということ。見出し・段落・表・リストなど、文書の中で各部分が果たしている役割が分かるように目印をつける。 こうした見出し・段落・表・リストなどの文書内の各部分を要素（element）と呼ぶ。
文書の各部分を要素に分ける
文書内の各部分に目印をつけて、その部分がどんな要素なのかを明確にすることで、コンピュータがその文書の構造を理解する。検索エンジンがウェブページの構造を把握して解析したり、 ブラウザがウェブページ内の各要素の意味を理解して閲覧しやすいように表示することなどが可能になる。


cssの基本構造

CSS（Cascading Style Sheets、カスケーディング・スタイル・シート）とは、ウェブページのスタイルを指定するための言語。 ワープロソフトなどで作成される文書も含めて、文書のスタイルを指定する技術全般をスタイルシートという。
CSSは、HTMLと組み合わせて使用する言語である。 HTMLがウェブページ内の各要素の意味や情報構造を定義するのに対して、CSSではそれらをどのように装飾するかを指定する。 ウェブページをどのようなスタイルで表示・出力・再生するかについて指定することができる。
スタイルシートが必要な理由
ウェブページを制作する言語として広く利用されているHTML4.01やXHTML1.0には、 <center>や<font>などの装飾目的の要素（タグ）や属性が存在する。 また、<table>タグでレイアウトをまとめるなどの方法により、 HTMLだけでウェブページの見栄えを制御することもできる。

また、HTMLの要素（タグ）をどのように表示するかは、ユーザーエージェント（ブラウザ）によって異なる。 。
文書構造とスタイル指定を分離する
HTML4.01やXHTML1.0の仕様では、 HTML文書から見栄えに関する指定を分離することが望ましいとされる。

役割分担
HTMLはウェブページの枠組みをつくり、CSSはウェブページのレイアウトをになう。


参照：http://www.htmq.com/htmlkihon/001.shtml


